欢迎大家来到新一期的《Melody Mind》，我是Daniel。Annabelle，今天我们要聊的八十年代，真的是一个无比璀璨、多彩、疯狂又矛盾的时代。每当我想到八十年代，脑子里总会浮现出闪烁的霓虹灯、合成器的声音、金属吉他、闪闪发光的紧身衣、舞池里的霹雳舞，还有MTV里那些夸张的妆容和发型。你觉得八十年代是什么样的时代？
对我来说，八十年代就像一场永不停歇的派对，也像一部永远在加速的电影。那是一个充满梦想、冒险和新奇的年代。无论是音乐、科技、时尚还是社会风潮，一切都在飞速发展。你想想：电脑、电子游戏、随身听、卫星电视、彩色广告，还有越来越国际化的音乐节和巨型体育赛事。八十年代的城市灯火通明，音乐节奏加快，人们对新鲜感的追求几乎到了极致。每个人都想“与众不同”，都在努力寻找自己的风格和声音。
是啊，那种追求个性、强调表现自我的精神，几乎成了八十年代的标志。这个年代刚刚告别七十年代的社会动荡和经济危机，世界仿佛迎来了一个充满机会的新纪元。消费主义盛行，流行文化彻底“商业化”。各种品牌、广告、时尚和娱乐产业大爆发，让音乐和日常生活彻底融合在一起。八十年代的孩子们一边听着Madonna、Michael Jackson、Prince的歌长大，一边用雅达利打游戏、用卡带录音机录电台里的新歌。你觉得八十年代的日常生活跟前面十年有什么最本质的区别？
最大的区别就是“速度”和“多元”。八十年代的城市节奏非常快，每个人都像在追赶着什么。新的科技产品不断涌现，社会观念、生活方式和美学标准也随之迅速变化。比如，家庭开始大量购买家用电脑和游戏机，青少年下课就去电玩厅或朋友家里玩游戏、交换磁带。电视节目极其丰富，卫星和有线电视让世界各地的流行文化几乎同步。时尚也变得越来越大胆、前卫，比如宽肩外套、健美裤、荧光色、泡泡袖，还有那些极其夸张的发型和妆容。每个人都想通过外表表达自己，哪怕是最疯狂的造型，只要你敢尝试，就一定会有人模仿。
八十年代的社会其实很矛盾。一方面经济繁荣、科技进步、机会多多，另一方面，冷战的阴影、核威胁、艾滋病危机、种族冲突这些现实问题一直没有消失。正因为如此，音乐和流行文化才变得格外重要。它们既是人们逃避现实的“庇护所”，也是面对焦虑和不安的勇气来源。比如合成器流行和新浪潮音乐，用未来感和浪漫色彩把大家带进一个“想象中的明天”；Hip-Hop和金属乐则用最直接的方式反映都市的压力和社会的不满。你觉得八十年代的音乐为什么这么容易和人的情绪产生共鸣？
我觉得八十年代的音乐其实就是时代情绪的“晴雨表”。那个年代的音乐人很善于把希望、恐惧、疯狂、孤独这些情绪用旋律和节奏表现出来。无论是电子流行的浪漫、摇滚的激情、Hip-Hop的愤怒、金属的狂野，还是流行舞曲的自由和欢乐，每一种风格都直击心灵。再加上MTV等视觉媒体的兴起，音乐和影像、时尚、表演融为一体，极大地增强了情感的冲击力。音乐变成了表达态度、梦想和身份的工具，也是沟通、交流、对抗现实的方式。
我还觉得，八十年代是“全球化”的真正开端。你看，Michael Jackson、Madonna、U2、Prince、Whitney Houston、Duran Duran、Depeche Mode这些巨星，横扫全球排行榜。MTV的影响力甚至比很多国家的新闻更大。东方的流行乐坛、日韩偶像、香港乐坛、拉美舞曲，也都在八十年代进入全球视野。不同文化之间的交流和借鉴让音乐风格变得无比丰富。每个国家的年轻人都能在流行歌曲里找到自己的情感共鸣。
还有女性和少数群体的崛起。八十年代的Madonna、Cyndi Lauper、Janet Jackson这些女性偶像，带来了前所未有的自主和力量。Hip-Hop、电子乐、拉丁舞曲、非裔和拉丁美洲的流行音乐也在不断“出圈”。时尚和美学变得多元和包容，任何风格都可以被接受、混搭和重塑。甚至在社会议题上，音乐人也更敢于发声。比如反核、环保、反种族歧视、性别平权、艾滋病宣传，音乐和文化都成为了社会行动的引擎。
总结来说，八十年代的气质就是“大胆、开放、炫目、多元”。那是一个没有终点、永远在加速的年代。无论你喜欢安静、叛逆、浪漫、愤怒、科幻还是现实，都能在八十年代的音乐和文化里找到属于自己的声音。哪怕几十年过去，这种创造力和生命力依然在影响着今天的每一个人。
没错，八十年代是音乐、科技、梦想、现实交织的年代。让我们一起继续探索那个多彩、疯狂、令人心跳加速的音乐世界，看那些旋律和故事如何穿越时光，依然打动我们的心。
八十年代的音乐革命，真的可以用“层出不穷”来形容。每次我回顾这个年代，都觉得音乐人好像突然获得了无限的创造力。首先是电子音乐和合成器的全面普及。Depeche Mode、New Order、Kraftwerk、Pet Shop Boys这些乐队，把电子合成器玩出了各种花样。合成器音色、鼓机、采样器成了录音棚的标配，流行音乐和摇滚乐的边界被彻底打破。你还记得第一次被电子音乐震撼的时刻吗？
当然记得！我第一次听Depeche Mode的《Enjoy the Silence》时，感觉就像进入了一个冰冷、广阔又神秘的世界。八十年代的电子音乐给了人们一种前所未有的“未来感”，音乐不再只是吉他、贝斯、鼓的简单叠加，而是可以用科技、编程和实验创造出全新的声景。像Jean-Michel Jarre、Vangelis、YMO这些音乐人，更是把合成器和电影、广告、电视、甚至新闻片头结合起来，让整个社会的“声音地图”都发生了变化。这种技术与艺术的融合，为后来的电子舞曲、Trip-Hop、Techno、Trance、EDM打下了基础。你觉得电子音乐的崛起，对当时的听众和行业来说意味着什么？
我觉得它彻底改变了“谁可以成为音乐家”的规则。以前大家觉得玩音乐必须有乐器和乐队，但合成器和电脑让无数“业余爱好者”有机会自己创作和录制。宅在家里的少年也能用一台合成器写歌，甚至靠一首Demo出名。DIY和“卧室录音”成了八十年代的新风潮。与此同时，MTV的诞生又把音乐和影像牢牢绑在一起。Duran Duran、A-ha、Madonna、Michael Jackson等人的MV成为流行文化现象，视觉艺术直接影响音乐流行的速度和范围。你觉得MTV对八十年代音乐革命的意义有多大？
MTV简直是一场“文化地震”！它不仅改变了音乐的传播方式，也改变了“偶像”和“明星”的定义。音乐人不再只是靠声音，而是靠造型、舞蹈、表演、故事来吸引观众。比如Michael Jackson的《Thriller》、Madonna的《Like a Virgin》、A-ha的《Take On Me》，这些MV本身就像小电影一样，每一帧都让人难以忘怀。MTV还极大地推动了时尚、美学、性别表达和叛逆精神的发展。它让音乐、广告、电影、时装、流行文化互相交融，形成了一个全新的“视听宇宙”。
除了电子流行和视觉艺术，八十年代也是Hip-Hop、说唱、Breakdance文化全面爆发的十年。从纽约布朗克斯的街头到全世界的舞池，Hip-Hop用最原始的节奏、押韵和采样，把黑人、拉美裔、亚裔、白人青年都带进了同一个文化空间。Run DMC、Public Enemy、Beastie Boys、Grandmaster Flash这些名字，代表了那个时代最有力量的社会声音。Hip-Hop不只是音乐，更是生活方式和态度。你觉得Hip-Hop为什么能在八十年代成为全球现象？
因为它“真实”、简单、能量巨大。Hip-Hop最初源于被主流社会忽视的社区，是青年人用语言、舞蹈和涂鸦表达自我的方式。它关注现实、直面社会矛盾——种族、贫穷、暴力、梦想、希望都能变成歌词。八十年代的Hip-Hop带来了采样技术、打碟、街舞、说唱战等全新元素，让音乐和生活、运动和亚文化彻底融为一体。后来无论是90年代的Gangsta Rap，还是2000年后的Trap和全球化说唱，都延续了八十年代那种“从边缘走向主流”的叛逆和创造力。
八十年代同样也是金属乐和硬摇滚的黄金年代。像Metallica、Guns N’ Roses、Iron Maiden、Bon Jovi、Def Leppard、Motörhead这些乐队，把金属吉他的失真、强烈鼓点、史诗感旋律发挥到了极致。发胶、皮夹克、铆钉、机车、飞扬长发成了青少年追捧的标志。其实金属乐在八十年代的主流地位，比今天很多人想象的要强得多，甚至在MTV和流行榜上也能看到金属风的身影。你觉得金属乐的成功背后，有什么社会和文化动力？
金属乐其实是对现实压力、社会焦虑、个人困境的最直接回应。八十年代虽然经济繁荣，但全球冷战、核威胁、城市犯罪、家庭裂变、青少年迷茫，这些主题都被金属乐用极致的方式表达出来。金属乐给人以力量，让人在噪音和速度中找到宣泄和解脱。它的视觉和听觉张力，也成为青少年认同和反叛的重要方式。正因如此，金属乐至今仍然拥有一批最忠诚、最狂热的乐迷群体。
别忘了流行舞曲和Funk/Soul的转型。八十年代的流行舞曲如Michael Jackson、Prince、Whitney Houston、Janet Jackson，把Disco、Funk、Soul、R&B融合进了电子流行，创造出“现代舞曲”的雏形。Prince的音乐简直是“性、能量、创意”的合体，他的舞台表演、性别表达、音乐融合影响了无数后来人。Michael Jackson则用一首首经典把全球变成了舞池，他的舞步和MV成了世界性的文化符号。你觉得这些超级巨星对八十年代乃至后来的音乐意味着什么？
他们就是“世界流行文化”的化身。八十年代的超级巨星不仅影响音乐，还影响时尚、美学、价值观。Michael Jackson用《Thriller》《Bad》《Billie Jean》定义了“流行天王”的标准；Madonna用叛逆、性别挑战、舞蹈和视觉艺术引领了女性自信和表达；Prince、Whitney、Janet更是打破了性别、种族、风格的边界，让音乐变成了真正的“全民娱乐”。这些巨星的创新精神，至今仍然是无数音乐人学习的榜样。
还有一个不得不提的现象，就是世界各地流行音乐的本土化与国际化。日本的City Pop、动漫歌曲，香港和台湾的流行音乐、韩国的偶像团体，拉丁美洲的舞曲、非洲的世界音乐，这些风格在八十年代开始大量“出口”到欧美，影响了全球年轻人。流行音乐变成了一个巨大的“文化交叉点”，无论你来自哪里，都能在其中找到共鸣和表达空间。
八十年代的音乐革命，其实就是一场“每个人都能找到自我”的创造运动。电子乐、摇滚、金属、Hip-Hop、R&B、舞曲、民谣、世界音乐……只要你有想象力和热情，总能找到属于自己的声音和部落。音乐的多元和开放，从那时起一直延续到今天。
总结来说，八十年代的音乐革命是“科技+艺术+态度”的完美结合。它打破了风格的边界，连接了全球的年轻人，也让音乐从未像那时一样自由、疯狂和富有创造力。
八十年代的社会变革其实比表面看上去还要剧烈。虽然在广告、MTV和电影里都是光鲜亮丽的流行文化，但现实里，世界其实经历了很多不安定：冷战的最后冲刺、核阴影、经济泡沫、失业潮、艾滋病危机、种族冲突、城市犯罪和移民浪潮。这些问题在音乐中都有所反映。比如金属乐和Hip-Hop用愤怒和直白回应城市边缘人的焦虑，流行音乐则用闪亮的包装带来一丝逃避和慰藉。你觉得八十年代的音乐和社会矛盾有什么特别的联系？
我觉得八十年代的音乐就是一种“边逃避边抗议”的混合体。流行乐、电子乐和舞曲带来了一种“别管明天”的派对氛围，人们在舞池里释放压力、忘记烦恼。但与此同时，Hip-Hop、金属、朋克、新浪潮等风格却带着强烈的社会批判和自我表达。例如Run DMC、Public Enemy、N.W.A.等Hip-Hop团体直接把警察暴力、种族压迫、贫穷和愤怒写进歌词。金属乐队像Metallica、Megadeth、Iron Maiden，也在歌里反映核战争、冷战、社会崩溃等主题。音乐成了现实压力的出口，也是社会矛盾的放大镜。
还有八十年代的青年文化，非常强调“个性”和“自我表达”。无论是Punk、Goth、New Wave、B-Boy、街头滑板、二手服装、彩色头发，每个小群体都有自己的风格、音乐和身份认同。青年人用音乐、穿着、舞蹈来标榜自我，与上一代的主流审美和价值观分道扬镳。这种多元分化的青年文化，其实既是社会压力的反应，也是个人自主意识的觉醒。你觉得，为什么八十年代的年轻人比以往更重视个性表达？
因为八十年代既充满机遇，也让人觉得“明天很遥远”。经济高速发展但社会阶级分化加剧，冷战随时可能爆发，艾滋病危机带来死亡阴影。大家都觉得必须把握当下，不能再盲从规则。音乐和亚文化成了“造梦”和“造反”的最佳武器。比如哥特、New Wave用黑色浪漫和冷艳视觉对抗现实的沉重，Hip-Hop和金属用“说真话”表达愤怒，流行舞曲则用派对和欢乐对抗绝望。其实八十年代的“个性表达”，就是一种对不确定未来的积极回应。
八十年代还是性别角色和性取向觉醒的重要十年。Madonna、Cyndi Lauper、Grace Jones这些女性偶像用音乐和造型挑战了传统性别观念。David Bowie、Prince、Boy George等男星模糊性别界限，用中性、华丽、甚至“非人类”的形象打破“男子汉/淑女”的刻板印象。与此同时，MTV、时尚杂志、夜店和音乐节成了LGBTQ+群体的安全空间。你觉得音乐和流行文化对社会包容和平等起到了什么作用？
作用非常大。音乐让“边缘群体”被看见，也让社会开始正视多样性。比如Madonna在歌词和舞台上公开谈论性、自主、女权，把女性主体性推到前台。Prince用音乐和造型挑战性别、种族、宗教禁忌。Hip-Hop、迪斯科和舞曲则让黑人、拉美、LGBTQ+在主流文化中获得舞台。音乐节、夜总会、时装秀、广告片里，性别和身份的流动成为常态。八十年代的流行文化鼓励每个人“做自己”，也为后来的平权运动和多元化社会打下了基础。
技术变革也在八十年代对社会产生巨大影响。家用电脑、任天堂、索尼Walkman、VHS录像机、合成器、采样器，让音乐和娱乐生产彻底“去中心化”。青少年可以在家里录歌、剪MV、制作混音带，也可以通过电视、广播和地下渠道发现新音乐。DIY文化在八十年代蓬勃发展，独立厂牌、地下杂志、街头涂鸦、滑板文化、Hip-Hop Battle全都离不开技术的普及。你觉得技术进步对音乐和社会创新有哪些推动？
技术让创造变得民主化，人人都能成为“内容生产者”。合成器和采样器让音乐风格爆炸性增长，Walkman和磁带则让音乐随时随地陪伴生活。家用录像机和MTV推动了视觉艺术和故事叙述的进化。电脑和网络萌芽让全球青年首次有机会“即时连接”。DIY和地下文化打破了主流霸权，让更多不同声音有了舞台。其实我们今天熟悉的数字音乐、流媒体、独立创作，都是八十年代“技术平权”的延续。
最后不能不提的就是八十年代的社会公益和全球意识觉醒。像Live Aid、USA for Africa、Band Aid等大型慈善演出，把音乐、媒体、全球观众连成一体，为非洲饥荒、核裁军、反种族歧视、艾滋病防治等问题筹集善款和呼吁关注。音乐第一次以全球“行动”的方式影响社会。你觉得这种“音乐行动主义”对社会有多大意义？
意义巨大。音乐不再只是娱乐，而是变成推动社会进步、团结全球人民的力量。Live Aid吸引全球几十亿观众，让音乐和公益第一次无缝对接。名人效应、媒体传播和草根行动结合，带来了巨大的社会影响力。音乐为正义和希望发声，激励更多人参与社会改良。这种“音乐+行动”的传统，也成为后来社会运动和网络公益的灵感来源。
总的来说，八十年代的社会变革和音乐文化是一对互为镜像的存在。音乐既是对现实压力和矛盾的反应，也是表达、疗愈、造梦和变革的动力。哪怕风格和流派各不相同，音乐始终是社会情绪最敏锐的晴雨表，也是创新和变革最可靠的盟友。
没错，八十年代的故事告诉我们：无论世界多么混乱，只要有音乐和表达，就有改变和前行的可能。每一首老歌、每一次亚文化狂欢、每一个DIY的尝试，都是社会进步和个体成长的见证。
八十年代的流行文化，几乎是一场“全民嘉年华”。电视、MTV、广告、电影、时尚、漫画、电子游戏，每一个角落都在发生巨变。音乐不再只是声音，而是变成了视觉、态度、生活方式的总和。每个青少年卧室的墙上都贴着流行歌手和乐队的海报，每个人都试图用穿衣、发型、舞蹈来表达自我。你还记得八十年代让你觉得“全世界都在追潮流”的那个瞬间吗？
我印象最深的就是MTV刚出现那几年。突然间，全世界的年轻人都被相同的画面和音乐连接起来。每个人都在模仿Madonna的穿搭、Michael Jackson的舞步、Cyndi Lauper的发型。甚至连家长和老师也开始关注MV，研究明星们的时尚风格。电视节目、广告、杂志、漫画不断地“造星”，偶像变得越来越“立体化”。不仅仅是音乐和电影，连食品、运动、玩具都开始用明星做广告。你想想，一个Walkman、一本流行杂志、几盒磁带，就能让普通孩子感觉和世界同步。
电视和广告的影响力在八十年代达到了巅峰。彩色电视、卫星频道、有线电视，让家庭娱乐变得空前丰富。欧美、日本、港台的综艺、动画片、广告片，不仅带来新鲜资讯和流行榜单，还塑造了整个一代人的审美。广告语和口号成了流行语，比如“Just Do It”“I Want My MTV”“Whassup”，所有人都在重复、模仿、再创造。品牌、音乐人和时尚杂志的联动，把流行文化变成了全球“社交货币”。
八十年代的电影也极大地推动了音乐和流行文化的发展。像《Footloose》《Flashdance》《Dirty Dancing》《Top Gun》《Back to the Future》，每一部电影都有标志性的原声音乐和时尚造型。流行电影不仅带火了一批歌手和乐队，还让舞蹈、健身、极限运动等生活方式变成了主流。电影中的服装、发型、配乐马上就能成为校园和街头的潮流。其实，八十年代的流行文化就是在电影、电视、音乐、广告之间不断循环和发酵。
时尚在八十年代几乎成了一种“自我实验”。荧光色、运动服、健美裤、宽肩外套、超大耳环、紧身牛仔裤，人人都在比谁更大胆、更炫酷。无论是摇滚风、Hip-Hop风、霹雳舞风、还是日本City Pop那种城市清新风，都可以随时被混搭。品牌、街头设计师、DIY服装、潮牌、二手店兴起，普通人也可以成为时尚引领者。时尚杂志和电视节目每天都在推出新造型、新理念，让八十年代成为创意爆炸的十年。
游戏和科技也是八十年代流行文化的关键词。任天堂、雅达利、Game Boy、家用电脑让电子游戏走进千家万户。超级马里奥、吃豆人、俄罗斯方块这些游戏角色和BGM，成为和流行音乐、电影同样重要的文化符号。青少年在电玩厅和家里一边听磁带，一边打游戏，这种“多媒体娱乐”体验，其实是今天数字时代的前奏。科技和娱乐的融合，让音乐和流行文化渗透到生活的每一个角落。
还有不能忽略的就是漫画和动漫。无论是美国超级英雄、欧洲幽默漫画，还是日本动画片和少女漫画，都在八十年代实现了全球扩张。动漫里的音乐、角色、造型直接影响流行风潮。像《机动战士高达》《圣斗士星矢》《美少女战士》《变形金刚》这些作品，不仅有经典的配乐，还带动了玩具、服饰、游戏的热潮。音乐、影视和二次元文化一起，成了青少年表达和想象力的“温床”。
八十年代的流行文化其实就是“混搭文化”的起点。音乐和时尚、影视和广告、科技和生活、东西方元素不断融合、交互、创造新内容。每个人都在找属于自己的组合和表达方式。流行文化不再有中心，而是不断分化、重组和扩张。你可以是MJ的歌迷、也是动漫迷、也是电玩发烧友、还是滑板青年。每个人都可以是多面体、可以同时属于很多“圈子”。
我觉得八十年代流行文化最了不起的一点，就是它鼓励每个人大胆尝试、勇敢做梦。哪怕你的造型再夸张，你的爱好再小众，都可以找到同伴和舞台。流行文化不再是“教科书”，而是无数普通人一起书写的日常史诗。直到今天，我们还会在时尚T台、音乐节、网络社区、动漫展上看到八十年代的影子。
是的，八十年代的流行文化不仅仅是怀旧和回忆，更是我们创造和表达自我的动力源泉。每当老歌响起、老电影重映、老游戏复刻、老品牌复兴，总会有人被点燃梦想和热情。流行文化教会我们，只要敢于表达和尝试，每个人都能成为自己的偶像。
八十年代对今天的影响，真的无处不在。你看，现在的流行时尚、电子乐、嘻哈、MV艺术、全球偶像产业，甚至连社交媒体上的“自我包装”，其实都是八十年代那场文化爆炸的延续。当年MTV首创的“视觉音乐”，今天已经变成短视频和社交平台的常态。八十年代那种“大胆混搭、勇敢造梦”的精神，还在影响每一代年轻人的审美、创造力和表达欲。你觉得八十年代留下最深刻的遗产是什么？
我觉得是“多元共生”和“人人都有表达权”。八十年代第一次让不同风格、不同文化背景的人在同一个舞台上共存——金属乐队、电子流行、Hip-Hop舞者、动漫宅、霹雳舞少年、女性偶像、LGBTQ+先锋，都能一起成为流行文化的创造者。那种“没有标准答案，只有无数种可能”的开放和包容，成为后来所有亚文化、网络社群、独立艺术的根基。其实我们今天看到的所有创意爆发，都能追溯到八十年代的“混搭”精神和技术创新。
技术上的变革也同样重要。八十年代的合成器、采样器、家用录音、磁带、Walkman、家用电脑、游戏机，直接改变了音乐和娱乐的创作、传播和消费方式。今天的数字音乐、流媒体、短视频、网络播客，其实都是那一代技术探索的果实。音乐和视觉的融合，DIY创作、卧室音乐人、亚文化社群，全都可以在八十年代找到“原型”。甚至连我们现在最流行的虚拟偶像、数字时尚、全球流行榜，都是那时梦想的“现实版”。
还有女性、少数群体和边缘声音的崛起。Madonna、Cyndi Lauper、Prince、Boy George、Whitney Houston、Janet Jackson，这些人不仅是音乐偶像，更是性别平等、身份自由和多样化表达的象征。八十年代的流行文化鼓励每个人“敢做自己”，打破边界、挑战成见。无论是舞池里的勇敢、还是歌词里的坦率，八十年代都给了无数人力量和灵感。直到今天，无数创作者都还在向那个时代致敬、学习和重塑。
八十年代的公益和社会行动也留下了深刻印记。Live Aid、Band Aid、USA for Africa，音乐第一次以全球大行动的方式影响社会。明星的社会责任感、媒体的参与、草根的力量，开启了音乐和公益结合的新模式。今天的网络公益、社会议题音乐、全球联动，其实都能看到八十年代的身影。
其实，八十年代留给我们的不仅仅是音乐和造型，更是一种面对世界的勇气和好奇心。它教会我们，不要害怕不同、不要畏惧创新、不要拒绝梦想。八十年代的精神还在流行、在创造、在每一次突破和融合中延续。只要我们还在用音乐、影像、时尚、科技去表达和探索自己，八十年代就永远不会结束。
所以，每次老歌响起、老电影重映、老品牌复兴，都像是一场“与过去对话”的旅行。我们不只是怀旧，而是用新的方式让那种激情和创造力继续点燃生活。感谢你，Annabelle，也感谢每一位收听《Melody Mind》的朋友们。希望大家都能在音乐、梦想和创造里，找到属于自己的舞步和声音。
谢谢你，Daniel，也谢谢所有陪伴我们回到八十年代的听众。愿你们的人生里总有音乐、勇气和梦想。下次再见，让我们继续用心跳和旋律定义我们的时代！
再见，朋友们。让八十年代的能量和热情，继续点亮我们的每一天！